---
id: falling-squares
title: 0699.掉落的方块
---
在无限长的数轴（即 x 轴）上，我们根据给定的顺序放置对应的正方形方块。

第 <code>i</code> 个掉落的方块（<code>positions[i] = (left, side_length)</code>）是正方形，其中 <code>left 表示该方块最左边的点位置(positions[i][0])，side_length 表示该方块的边长(positions[i][1])。</code>

每个方块的底部边缘平行于数轴（即 x 轴），并且从一个比目前所有的落地方块更高的高度掉落而下。在上一个方块结束掉落，并保持静止后，才开始掉落新方块。

方块的底边具有非常大的粘性，并将保持固定在它们所接触的任何长度表面上（无论是数轴还是其他方块）。邻接掉落的边不会过早地粘合在一起，<code>因为只有底边才具有粘性。</code>

 

返回一个堆叠高度列表 <code>ans</code> 。每一个堆叠高度 <code>ans[i]</code> 表示在通过 <code>positions[0], positions[1], ..., positions[i]</code> 表示的方块掉落结束后，目前所有已经落稳的方块堆叠的最高高度。

 

 

**示例 1:**


<pre><strong>输入:</strong> [[1, 2], [2, 3], [6, 1]]<br/><strong>输出:</strong> [2, 5, 5]<br/><strong>解释:<br/><br/></strong>第一个方块 <code>positions[0] = [1, 2] </code>掉落：<br/><code>_aa<br/>_aa<br/>-------<br/></code>方块最大高度为 2 。<br/><br/>第二个方块 <code>positions[1] = [2, 3] </code>掉落：<br/><code>__aaa<br/>__aaa<br/>__aaa<br/>_aa__<br/>_aa__<br/>--------------<br/></code>方块最大高度为5。<br/>大的方块保持在较小的方块的顶部，不论它的重心在哪里，因为方块的底部边缘有非常大的粘性。<br/><br/>第三个方块 <code>positions[1] = [6, 1] </code>掉落：<br/><code>__aaa<br/>__aaa<br/>__aaa<br/>_aa<br/>_aa___a<br/>-------------- <br/></code>方块最大高度为5。<br/><br/>因此，我们返回结果<code>[2, 5, 5]。</code><br/></pre>

 

**示例 2:**


<pre><strong>输入:</strong> [[100, 100], [200, 100]]<br/><strong>输出:</strong> [100, 100]<br/><strong>解释:</strong> 相邻的方块不会过早地卡住，只有它们的底部边缘才能粘在表面上。<br/></pre>

 

**注意:**


- <code>1 &lt;= positions.length &lt;= 1000</code>.
- <code>1 &lt;= positions[i][0] &lt;= 10^8</code>.
- <code>1 &lt;= positions[i][1] &lt;= 10^6</code>.

 
