---
id: parse-lisp-expression
title: 0736.Lisp 语法解析
---
给定一个类似 Lisp 语句的表达式 <code>expression</code>，求出其计算结果。

表达式语法如下所示:


- 表达式可以为整数，let 语法，add 语法，mult 语法，或赋值的变量。表达式的结果总是一个整数。
- (整数可以是正整数、负整数、0)
- **let** 语法表示为 <code>(let v1 e1 v2 e2 ... vn en expr)</code>, 其中 <code>let</code>语法总是以字符串 <code>&#34;let&#34;</code>来表示，接下来会跟随一个或多个交替变量或表达式，也就是说，第一个变量 <code>v1</code>被分配为表达式 <code>e1</code> 的值，第二个变量 <code>v2</code> 被分配为表达式 <code>e2</code> 的值，**以此类推**；最终 let 语法的值为 <code>expr</code>表达式的值。
- **add **语法表示为 <code>(add e1 e2)</code>，其中 <code>add</code> 语法总是以字符串 <code>&#34;add&#34;</code>来表示，该语法总是有两个表达式<code>e1</code>、<code>e2</code>, 该语法的最终结果是 <code>e1</code> 表达式的值与 <code>e2</code> 表达式的值之**和**。
- **mult** 语法表示为 <code>(mult e1 e2)</code> ，其中 <code>mult</code> 语法总是以字符串<code>&#34;mult&#34;</code>表示， 该语法总是有两个表达式 <code>e1</code>、<code>e2</code>，该语法的最终结果是 <code>e1</code> 表达式的值与 <code>e2</code> 表达式的值之**积**。
- 在该题目中，变量的命名以小写字符开始，之后跟随0个或多个小写字符或数字。为了方便，&#34;add&#34;，&#34;let&#34;，&#34;mult&#34;会被定义为&#34;关键字&#34;，不会在表达式的变量命名中出现。
- 最后，要说一下作用域的概念。计算变量名所对应的表达式时，在计算上下文中，首先检查最内层作用域（按括号计），然后按顺序依次检查外部作用域。我们将保证每一个测试的表达式都是合法的。有关作用域的更多详细信息，请参阅示例。

 

**示例：**


<pre><strong>输入:</strong> (add 1 2)<br/><strong>输出:</strong> 3<br/><br/><strong>输入:</strong> (mult 3 (add 2 3))<br/><strong>输出:</strong> 15<br/><br/><strong>输入:</strong> (let x 2 (mult x 5))<br/><strong>输出:</strong> 10<br/><br/><strong>输入:</strong> (let x 2 (mult x (let x 3 y 4 (add x y))))<br/><strong>输出:</strong> 14<br/><strong>解释:</strong> <br/>表达式 (add x y), 在获取 x 值时, 我们应当由最内层依次向外计算, 首先遇到了 x=3, 所以此处的 x 值是 3.<br/><br/><br/><strong>输入:</strong> (let x 3 x 2 x)<br/><strong>输出:</strong> 2<br/><strong>解释:</strong> let 语句中的赋值运算按顺序处理即可<br/><br/><strong>输入:</strong> (let x 1 y 2 x (add x y) (add x y))<br/><strong>输出:</strong> 5<br/><strong>解释:</strong> <br/>第一个 (add x y) 计算结果是 3，并且将此值赋给了 x 。<br/>第二个 (add x y) 计算结果就是 3+2 = 5 。<br/><br/><strong>输入:</strong> (let x 2 (add (let x 3 (let x 4 x)) x))<br/><strong>输出:</strong> 6<br/><strong>解释:</strong> <br/>(let x 4 x) 中的 x 的作用域仅在()之内。所以最终做加法操作时，x 的值是 2 。<br/><br/><strong>输入:</strong> (let a1 3 b2 (add a1 1) b2) <br/><strong>输出: </strong>4<br/><strong>解释:</strong> <br/>变量命名时可以在第一个小写字母后跟随数字.<br/></pre>

 

**注意:**


- 我们给定的 <code>expression</code> 表达式都是格式化后的：表达式前后没有多余的空格，表达式的不同部分(关键字、变量、表达式)之间仅使用一个空格分割，并且在相邻括号之间也没有空格。我们给定的表达式均为合法的且最终结果为整数。
- 我们给定的表达式长度最多为 2000 (表达式也不会为空，因为那不是一个合法的表达式)。
- 最终的结果和中间的计算结果都将是一个 32 位整数。

 
