---
id: find-in-mountain-array
title: 1095.山脉数组中查找目标值
---
（这是一个 **交互式问题 **）

给你一个 **山脉数组** <code>mountainArr</code>，请你返回能够使得 <code>mountainArr.get(index)</code> **等于** <code>target</code> **最小** 的下标 <code>index</code> 值。

如果不存在这样的下标 <code>index</code>，就请返回 <code>-1</code>。

 

何为山脉数组？如果数组 <code>A</code> 是一个山脉数组的话，那它满足如下条件：

**首先**，<code>A.length &gt;= 3</code>

**其次**，在 <code>0 &lt; i &lt; A.length - 1</code> 条件下，存在 <code>i</code> 使得：


- <code>A[0] &lt; A[1] &lt; ... A[i-1] &lt; A[i]</code>
- <code>A[i] &gt; A[i+1] &gt; ... &gt; A[A.length - 1]</code>

 

你将 **不能直接访问该山脉数组**，必须通过 <code>MountainArray</code> 接口来获取数据：


- <code>MountainArray.get(k)</code> - 会返回数组中索引为<code>k</code> 的元素（下标从 0 开始）
- <code>MountainArray.length()</code> - 会返回该数组的长度

 

**注意：**

对 <code>MountainArray.get</code> 发起超过 <code>100</code> 次调用的提交将被视为错误答案。此外，任何试图规避判题系统的解决方案都将会导致比赛资格被取消。

为了帮助大家更好地理解交互式问题，我们准备了一个样例 “**答案**”：[https://leetcode-cn.com/playground/RKhe3ave](https://leetcode-cn.com/playground/RKhe3ave)，请注意这 **不是一个正确答案**。

 

**示例 1：**


<pre><strong>输入：</strong>array = [1,2,3,4,5,3,1], target = 3<br/><strong>输出：</strong>2<br/><strong>解释：</strong>3 在数组中出现了两次，下标分别为 2 和 5，我们返回最小的下标 2。</pre>

**示例 2：**


<pre><strong>输入：</strong>array = [0,1,2,4,2,1], target = 3<br/><strong>输出：</strong>-1<br/><strong>解释：</strong>3 在数组中没有出现，返回 -1。<br/></pre>

 

**提示：**


- <code>3 &lt;= mountain_arr.length() &lt;= 10000</code>
- <code>0 &lt;= target &lt;= 10^9</code>
- <code>0 &lt;= mountain_arr.get(index) &lt;= 10^9</code>
