---
id: longest-chunked-palindrome-decomposition
title: 1147.段式回文
---
段式回文 其实与 一般回文 类似，只不过是最小的单位是 一段字符 而不是 单个字母。

举个例子，对于一般回文 &#34;<code>abcba</code>&#34; 是回文，而 &#34;<code>volvo</code>&#34; 不是，但如果我们把 &#34;<code>volvo</code>&#34; 分为 &#34;<code>vo</code>&#34;、&#34;<code>l</code>&#34;、&#34;<code>vo</code>&#34; 三段，则可以认为 “<code>(vo)(l)(vo)</code>” 是段式回文（分为 3 段）。

 

给你一个字符串 <code>text</code>，在确保它满足段式回文的前提下，请你返回 **段** 的 **最大数量** <code>k</code>。

如果段的最大数量为 <code>k</code>，那么存在满足以下条件的 <code>a_1, a_2, ..., a_k</code>：


- 每个 <code>a_i</code> 都是一个非空字符串；
- 将这些字符串首位相连的结果 <code>a_1 + a_2 + ... + a_k</code> 和原始字符串 <code>text</code> 相同；
- 对于所有<code>1 &lt;= i &lt;= k</code>，都有 <code>a_i = a_{k+1 - i}</code>。

 

**示例 1：**


<pre><strong>输入：</strong>text = &#34;ghiabcdefhelloadamhelloabcdefghi&#34;<br/><strong>输出：</strong>7<br/><strong>解释：</strong>我们可以把字符串拆分成 &#34;(ghi)(abcdef)(hello)(adam)(hello)(abcdef)(ghi)&#34;。<br/></pre>

**示例 2：**


<pre><strong>输入：</strong>text = &#34;merchant&#34;<br/><strong>输出：</strong>1<br/><strong>解释：</strong>我们可以把字符串拆分成 &#34;(merchant)&#34;。<br/></pre>

**示例 3：**


<pre><strong>输入：</strong>text = &#34;antaprezatepzapreanta&#34;<br/><strong>输出：</strong>11<br/><strong>解释：</strong>我们可以把字符串拆分成 &#34;(a)(nt)(a)(pre)(za)(tpe)(za)(pre)(a)(nt)(a)&#34;。<br/></pre>

**示例 4：**


<pre><strong>输入：</strong>text = &#34;aaa&#34;<br/><strong>输出：</strong>3<br/><strong>解释：</strong>我们可以把字符串拆分成 &#34;(a)(a)(a)&#34;。<br/></pre>

 

**提示：**


- <code>text</code> 仅由小写英文字符组成。
- <code>1 &lt;= text.length &lt;= 1000</code>
