---
id: check-if-a-word-occurs-as-a-prefix-of-any-word-in-a-sentence
title: 1455.检查单词是否为句中其他单词的前缀
---
给你一个字符串 <code>sentence</code> 作为句子并指定检索词为 <code>searchWord</code> ，其中句子由若干用 **单个空格** 分隔的单词组成。

请你检查检索词 <code>searchWord</code> 是否为句子 <code>sentence</code> 中任意单词的前缀。


- 如果 <code>searchWord</code> 是某一个单词的前缀，则返回句子 <code>sentence</code> 中该单词所对应的下标（**下标从 1 开始**）。
- 如果 <code>searchWord</code> 是多个单词的前缀，则返回匹配的第一个单词的下标（**最小下标**）。
- 如果 <code>searchWord</code> 不是任何单词的前缀，则返回 **-1 **。

字符串 <code>S</code> 的 「前缀」是 <code>S</code> 的任何前导连续子字符串。

 

**示例 1：**


<pre><strong>输入：</strong>sentence = &#34;i love eating burger&#34;, searchWord = &#34;burg&#34;<br/><strong>输出：</strong>4<br/><strong>解释：</strong>&#34;burg&#34; 是 &#34;burger&#34; 的前缀，而 &#34;burger&#34; 是句子中第 4 个单词。</pre>

**示例 2：**


<pre><strong>输入：</strong>sentence = &#34;this problem is an easy problem&#34;, searchWord = &#34;pro&#34;<br/><strong>输出：</strong>2<br/><strong>解释：</strong>&#34;pro&#34; 是 &#34;problem&#34; 的前缀，而 &#34;problem&#34; 是句子中第 2 个也是第 6 个单词，但是应该返回最小下标 2 。<br/></pre>

**示例 3：**


<pre><strong>输入：</strong>sentence = &#34;i am tired&#34;, searchWord = &#34;you&#34;<br/><strong>输出：</strong>-1<br/><strong>解释：</strong>&#34;you&#34; 不是句子中任何单词的前缀。<br/></pre>

**示例 4：**


<pre><strong>输入：</strong>sentence = &#34;i use triple pillow&#34;, searchWord = &#34;pill&#34;<br/><strong>输出：</strong>4<br/></pre>

**示例 5：**


<pre><strong>输入：</strong>sentence = &#34;hello from the other side&#34;, searchWord = &#34;they&#34;<br/><strong>输出：</strong>-1<br/></pre>

 

**提示：**


- <code>1 &lt;= sentence.length &lt;= 100</code>
- <code>1 &lt;= searchWord.length &lt;= 10</code>
- <code>sentence</code> 由小写英文字母和空格组成。
- <code>searchWord</code> 由小写英文字母组成。
- 前缀就是紧密附着于词根的语素，中间不能插入其它成分，并且它的位置是固定的——-位于词根之前。（引用自 [前缀_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E5%89%8D%E7%BC%80) ）
