---
id: avoid-flood-in-the-city
title: 1488.避免洪水泛滥
---
你的国家有无数个湖泊，所有湖泊一开始都是空的。当第 <code>n</code> 个湖泊下雨的时候，如果第 <code>n</code> 个湖泊是空的，那么它就会装满水，否则这个湖泊会发生洪水。你的目标是避免任意一个湖泊发生洪水。

给你一个整数数组 <code>rains</code> ，其中：


- <code>rains[i] &gt; 0</code> 表示第 <code>i</code> 天时，第 <code>rains[i]</code> 个湖泊会下雨。
- <code>rains[i] == 0</code> 表示第 <code>i</code> 天没有湖泊会下雨，你可以选择 **一个** 湖泊并 **抽干** 这个湖泊的水。

请返回一个数组<code>ans</code> ，满足：


- <code>ans.length == rains.length</code>
- 如果 <code>rains[i] &gt; 0</code> ，那么<code>ans[i] == -1</code> 。
- 如果 <code>rains[i] == 0</code> ，<code>ans[i]</code> 是你第 <code>i</code> 天选择抽干的湖泊。

如果有多种可行解，请返回它们中的 **任意一个** 。如果没办法阻止洪水，请返回一个 **空的数组** 。

请注意，如果你选择抽干一个装满水的湖泊，它会变成一个空的湖泊。但如果你选择抽干一个空的湖泊，那么将无事发生（详情请看示例 4）。

 

**示例 1：**


<pre><strong>输入：</strong>rains = [1,2,3,4]<br/><strong>输出：</strong>[-1,-1,-1,-1]<br/><strong>解释：</strong>第一天后，装满水的湖泊包括 [1]<br/>第二天后，装满水的湖泊包括 [1,2]<br/>第三天后，装满水的湖泊包括 [1,2,3]<br/>第四天后，装满水的湖泊包括 [1,2,3,4]<br/>没有哪一天你可以抽干任何湖泊的水，也没有湖泊会发生洪水。<br/></pre>

**示例 2：**


<pre><strong>输入：</strong>rains = [1,2,0,0,2,1]<br/><strong>输出：</strong>[-1,-1,2,1,-1,-1]<br/><strong>解释：</strong>第一天后，装满水的湖泊包括 [1]<br/>第二天后，装满水的湖泊包括 [1,2]<br/>第三天后，我们抽干湖泊 2 。所以剩下装满水的湖泊包括 [1]<br/>第四天后，我们抽干湖泊 1 。所以暂时没有装满水的湖泊了。<br/>第五天后，装满水的湖泊包括 [2]。<br/>第六天后，装满水的湖泊包括 [1,2]。<br/>可以看出，这个方案下不会有洪水发生。同时， [-1,-1,1,2,-1,-1] 也是另一个可行的没有洪水的方案。<br/></pre>

**示例 3：**


<pre><strong>输入：</strong>rains = [1,2,0,1,2]<br/><strong>输出：</strong>[]<br/><strong>解释：</strong>第二天后，装满水的湖泊包括 [1,2]。我们可以在第三天抽干一个湖泊的水。<br/>但第三天后，湖泊 1 和 2 都会再次下雨，所以不管我们第三天抽干哪个湖泊的水，另一个湖泊都会发生洪水。<br/></pre>

**示例 4：**


<pre><strong>输入：</strong>rains = [69,0,0,0,69]<br/><strong>输出：</strong>[-1,69,1,1,-1]<br/><strong>解释：</strong>任何形如 [-1,69,x,y,-1], [-1,x,69,y,-1] 或者 [-1,x,y,69,-1] 都是可行的解，其中 1 &lt;= x,y &lt;= 10^9<br/></pre>

**示例 5：**


<pre><strong>输入：</strong>rains = [10,20,20]<br/><strong>输出：</strong>[]<br/><strong>解释：</strong>由于湖泊 20 会连续下 2 天的雨，所以没有没有办法阻止洪水。<br/></pre>

 

**提示：**


- <code>1 &lt;= rains.length &lt;= 10^5</code>
- <code>0 &lt;= rains[i] &lt;= 10^9</code>
