---
id: minimum-number-of-people-to-teach
title: 1733.需要教语言的最少人数
---
在一个由 <code>m</code> 个用户组成的社交网络里，我们获取到一些用户之间的好友关系。两个用户之间可以相互沟通的条件是他们都掌握同一门语言。

给你一个整数 <code>n</code> ，数组 <code>languages</code> 和数组 <code>friendships</code> ，它们的含义如下：


- 总共有 <code>n</code> 种语言，编号从 <code>1</code> 到 <code>n</code> 。
- <code>languages[i]</code> 是第 <code>i</code> 位用户掌握的语言集合。
- <code>friendships[i] = [u<sub>​​​​​​i</sub>​​​, v<sub>​​​​​​i</sub>]</code> 表示 <code>u<sup>​​​​​</sup><sub>​​​​​​i</sub></code>​​​​​ 和 <code>v<sub>i</sub></code> 为好友关系。

你可以选择 **一门** 语言并教会一些用户，使得所有好友之间都可以相互沟通。请返回你 **最少** 需要教会多少名用户。
请注意，好友关系没有传递性，也就是说如果 <code>x</code> 和 <code>y</code> 是好友，且 <code>y</code> 和 <code>z</code> 是好友， <code>x</code> 和 <code>z</code> 不一定是好友。
 

**示例 1：**


<pre><br/><b>输入：</b>n = 2, languages = [[1],[2],[1,2]], friendships = [[1,2],[1,3],[2,3]]<br/><b>输出：</b>1<br/><b>解释：</b>你可以选择教用户 1 第二门语言，也可以选择教用户 2 第一门语言。<br/></pre>

**示例 2：**


<pre><br/><b>输入：</b>n = 3, languages = [[2],[1,3],[1,2],[3]], friendships = [[1,4],[1,2],[3,4],[2,3]]<br/><b>输出：</b>2<br/><b>解释：</b>教用户 1 和用户 3 第三门语言，需要教 2 名用户。<br/></pre>

 

**提示：**


- <code>2 &lt;= n &lt;= 500</code>
- <code>languages.length == m</code>
- <code>1 &lt;= m &lt;= 500</code>
- <code>1 &lt;= languages[i].length &lt;= n</code>
- <code>1 &lt;= languages[i][j] &lt;= n</code>
- <code>1 &lt;= u<sub>​​​​​​i</sub> &lt; v<sub>​​​​​​i</sub> &lt;= languages.length</code>
- <code>1 &lt;= friendships.length &lt;= 500</code>
- 所有的好友关系 <code>(u<sub>​​​​​i, </sub>v<sub>​​​​​​i</sub>)</code> 都是唯一的。
- <code>languages[i]</code> 中包含的值互不相同。
